# Exploring Mental Health Data

## Описание проекта

Этот проект посвящен исследованию данных о психическом здоровье и построению модели для предсказания риска депрессии на основе различных факторов. Код был разработан для участия в соревновании на платформе **Kaggle**, где целью является предсказание наличия депрессии у участников на тестовом наборе данных.

---

## Используемые библиотеки

- **pandas** и **numpy**: для обработки и анализа данных.
- **matplotlib** и **seaborn**: для визуализации данных.
- **scikit-learn**: для предварительной обработки данных, разбиения выборок, кросс-валидации и оценки модели.
- **CatBoost**: для построения модели классификации.
- **phik**: для вычисления коэффициентов корреляции между признаками.
- **Optuna**: для оптимизации гиперпараметров модели.

---

## Описание данных

### Датасеты

- `train.csv`: обучающий набор данных.
- `test.csv`: тестовый набор данных для предсказаний.

---

## Основные этапы проекта

### 1. Предобработка данных

- Обработка пропущенных значений.
- Преобразование категориальных признаков.
- Объединение схожих признаков.
- Замена редких значений.

### 2. Анализ данных

- Построение графиков для числовых и категориальных признаков.
- Построение матрицы корреляции с использованием коэффициента phi_K.

### 3. Обучение модели

- Использование модели **CatBoostClassifier**.
- Кросс-валидация для оценки качества модели.
- Оптимизация гиперпараметров модели с помощью **Optuna**.

### 4. Результаты

- Получение лучших гиперпараметров.
- Построение финальной модели.
- Предсказание значений для тестового набора данных.
- Сохранение результатов в формате `submission.csv` для загрузки на Kaggle.
